---
date: 2023-09-07
publishDate: 2023-09-07T00:00:00
cssclasses: 
path: content
filename: _index
title: 🌱 Paperless forest
share: true
menu: false
blog: true
toc: false
collapse: false
weight: 1
Статус:
  - идея
tags: 
Блог: "[[Paperless Forest]]"
Тип: "[[Публикации/Публикации]]"
Ресурс:
  - "[[Paperless Forest|🌱 Paperless Forest]]"
---


✨ Приветствую! ✨ Меня зовут Анастасия, и это мой личный сайт, нечто среднее между блогом и цифровым садом. 

По образованию я филолог, работаю редактором, но кроме того интересуюсь технологиями, изучаю веб-программирование и французский язык, пишу книгу и увлекаюсь миллионом разных вещей. Этот сайт создан для того, чтобы делиться идеями, лайфхаками и просто всем, что мне кажется интересным. Сайт создан при помощи приложения для заметок [[./obsidian|Obsidian]], и шаблона для генерации статических сайтов.

На этом сайте два типа страниц: посты в [блоге](https://paperless-forest.ru/blog/) и постоянные статьи. В блоге я пишу о новостях сайта, моих текущих размышлениях и других вещах, которые имеет смысл привязывать к хронологической ленте. Постоянные статьи не привязаны ко времени и в ленту блога не попадают, вместо этого они отображаются в навигационном меню справа. 

### Последние добавленные страницы

- 23.01.24 — [[./change-site-structure|Изменение структуры сайта]]
- 23.01.24 — [[./blog/news-23-01-24|Ещё немного обновлений на сегодня]]
- 21.01.24 — [[./Canvas-style-menu-settings|Пресет настроек для плагина Canvas Style Menu]]
- 18.12.23 — [[./blog/news-18-12-23|Обновления на сайте]]
- 17.12.23 — [[./sidebar-images|Css для картинок в сайдбаре]]
- 16.12.23 — [[./how-to-reuse-dataviewjs-code|Как переиспользовать код с помощью dataviewjs]]
- 03.10.23 — [[./blog/new-domain|У сайта новый домен! 😎]]
- 02.10.23 — [[./blog/news-02-10-23|Обновление сайта]]
- 29.09.23 — [[./blog/tags-work|Теги теперь работают!]]
- 27.09.23 — [[./blog/about-site-structure|О структуре сайта]]


