---
date: 2024-03-18
cssclasses:
  - note
  - show-backlinks
  - page
Тип: "[[Страницы|Страницы]]"
Тема: 
Статус заметки:
  - ✨ закончено
  - 🌍 опубликовано
publishDate: 2024-03-18T14:52:00
Ресурс:
  - "[[Paperless Forest|🌱 Paperless Forest]]"
tags: 
path: content
filename: История изменений
parent: 
title: История изменений
share: true
menu: true
toc: false
collapse: false
weight: 1
---

## 18 марта 2024

- 📄 [[История изменений|История изменений]]

## 29 февраля 2024

- 📄 [[./digital-garden|Цифровой сад]] 

## 23 января 2024

### 21:05

- Починила меню. Теперь папки в меню работают, но больше не связаны с фактической структурой сайта, так что я могу менять их произвольно, не ломая при этом ссылки.
- Убрала всплывающие окошки для предпросмотра страниц при наведении на ссылку. Они , конечно, прикольные, но на мой взгляд больше мешаются и раздражают.
- Поправила стили для коллаутов.

### 12:00

- Переделала структуру сайта. Теперь все страницы (кроме блог-постов) лежат в корне сайта. Это упрощает ссылки и помогает сохранять их неизменными. Временно сломана иерархия в меню навигации.
- 📄 [[./change-site-structure|Изменение структуры сайта]] 

## 21 января 2024

- 📄 [[./Canvas-style-menu-settings|Пресет настроек для плагина Canvas Style Menu]] 

## 18 декабря 2023

- Пофиксила добавление картинок и сделала стиль блога чуть более минималистичным.

## 17 декабря 2023

- 📄 [[./sidebar-images|Css для картинок в сайдбаре]] 

## 16 декабря 2023

- 📄 [[./how-to-reuse-dataviewjs-code|Как переиспользовать код с помощью dataviewjs]] 

## 03 октября 2023

- Сайт получил собственный домен: paperless-forest.ru.
- 📄 [[./blog/new-domain|У сайта новый домен! 😎]] 

## 02 октября 2023

- Добавила на сайт бэклинки.
- Добавила предпросмотр ссылки при наведении.
- Доработала стили.

## 29 сентября 2023

- Добавила на сайт функциональные тэги.
- Доработала ленту блога.

## 29 сентября 2023

- 📄 [[./blog/about-site-content|О содержании сайта]] 
- 📄 [[./blog/about-site-structure|О структуре сайта]] 

## 19 сентября 2023

- 📄 [[./sync-syncthing-without-internet|Синхронизация через Syncthing без интернета]] 

## 11 сентября 2023

- 📄 [[./blog/new-site|Новый сайт! 🎉]] 

## 09 сентября 2023

- 📄 [[./about|Обо мне]] 

## 08 сентября 2023

- 📄 [[../Obsidian|Obsidian]] 
- 📄 [[./custom-checkboxes|Кастомные чекбоксы в Obsidian]] 

## 07 сентября 2023

- 📄 [[./_index|Главная страница сайта]] 
- 📄 [[./three-act-structure|Трёхактная структура]] 
- 📄 [[./obsidian-quickadd-how-to-run-scripts|Obsidian QuickAdd - как запускать скрипты]] 
- 📄 [[./pocketbook-collection-manager|Менеджер коллекций для Покетбука]] 
